### 2010-05-16 Z0/tex/auswertung.tex
zwischenstand

\section{Bestimmung einiger Partialbreiten und des Farbfaktors}
\subsection{$\Gamma_e$-Bestimmung}
\subsubsection{$\Gamma_e$-Bestimmung aus dem myonischen Wirkungsquerschnitt}
Man kann die elektronische Partialbreite aus \cite[Gl.5]{script} bestimmen:
\begin{eqnarray}
 \sigma_0 &=& \frac{12\pi}{M_Z^2}\frac{\Gamma_e\Gamma_f}{\Gamma_Z^2}\\
 \sigma_0^{\mu} &=& \frac{12\pi}{M_Z^2}\frac{\Gamma_e\Gamma_{\mu}}{\Gamma_Z^2}\\
 \Gamma_e &=& \Gamma_{\mu} = \Gamma_{tau}\\
 \rightarrow \Gamma_e &=& \sqrt{\frac{M_Z^2\sigma_0^{\mu}}{12\pi}}\Gamma_Z\\
 &=& (91.002 \pm .003 \pm 0.002)\si{\mega\electronvolt}				%%ganz schoen klein????
\end{eqnarray}
Weiterhin konnte man die elektronische Zerfallsbreite auch mit der folgenden Methode bestimmen:
\begin{eqnarray}
\Gamma_e &=& \frac{1}{3}(\Gamma_Z - 3\Gamma_{Had} - 3\Gamma_{\nu_l})\\
\Gamma_{Had} &=& \frac{M_Z^2\Gamma_Z^2\sigma_0^{Had}}{12\pi}\cdot\frac{1}{\Gamma_e}\\
&=& \frac{\alpha}{\Gamma_e}\\
\Gamma_{\nu_e} &=& \frac{G_FM_Z^3}{12\sqrt{2}\pi}\\
&=& (165.71 \pm 0.10 \pm 0.09)\si{\mega\electronvolt}\\
\beta &=& \frac{1}{3}\Gamma_Z - \Gamma_{\nu_e}\\
0 &=& \Gamma_e^2 - \beta\Gamma_e + \alpha\\
\Gamma_{e,1} &=& 0.61\si{\giga\electronvolt}\\
\Gamma_{e,2} &=& 0.083\si{\giga\electronvolt}\\
\rightarrow \Gamma_e &=& \Gamma_{e,2}\\
&=& (83 \pm 4 \pm 3) \si{\mega\electronvolt}
\end{eqnarray}
Die beiden elektronischen Zerfallsbreiten stimmen also sehr gut überein.

>>>>

\section{Bestimmung einiger Partialbreiten, des Weinbergwinkels und des Farbfaktors}
\subsection{$\Gamma_e$-Bestimmung}
\subsubsection{$\Gamma_e$-Bestimmung aus dem myonischen Wirkungsquerschnitt}
Man kann die elektronische Partialbreite aus \cite[Gl.5]{script} bestimmen:
\begin{eqnarray}
 \sigma_0 &=& \frac{12\pi}{M_Z^2}\frac{\Gamma_e\Gamma_f}{\Gamma_Z^2}\\
 \sigma_0^{\mu} &=& \frac{12\pi}{M_Z^2}\frac{\Gamma_e\Gamma_{\mu}}{\Gamma_Z^2}\\
 \Gamma_e &=& \Gamma_{\mu} = \Gamma_{tau}\\
 \rightarrow \Gamma_e &=& \sqrt{\frac{M_Z^2\sigma_0^{\mu}}{12\pi}}\Gamma_Z\\
 &=& (91.002 \pm .003 \pm 0.002)\si{\mega\electronvolt}				%%ganz schoen klein????
\end{eqnarray}
Weiterhin konnte man die elektronische Zerfallsbreite auch mit der folgenden Methode bestimmen:
\begin{eqnarray}
\Gamma_e &=& \frac{1}{3}(\Gamma_Z - 3\Gamma_{Had} - 3\Gamma_{\nu_l})\\
\Gamma_{Had} &=& \frac{M_Z^2\Gamma_Z^2\sigma_0^{Had}}{12\pi}\cdot\frac{1}{\Gamma_e}\\
&=& \frac{\alpha}{\Gamma_e}\\
\Gamma_{\nu_e} &=& \frac{G_FM_Z^3}{12\sqrt{2}\pi}\\
&=& (165.71 \pm 0.10 \pm 0.09)\si{\mega\electronvolt}\\
\beta &=& \frac{1}{3}\Gamma_Z - \Gamma_{\nu_e}\\
0 &=& \Gamma_e^2 - \beta\Gamma_e + \alpha\\
\Gamma_{e,1} &=& 0.61\si{\giga\electronvolt}\\
\Gamma_{e,2} &=& 0.083\si{\giga\electronvolt}\\
\rightarrow \Gamma_e &=& \Gamma_{e,2}\\
&=& (83 \pm 4 \pm 3) \si{\mega\electronvolt}
\end{eqnarray}
Die beiden elektronischen Zerfallsbreiten stimmen also sehr gut überein.

\subsection{Bestimmung des Weinbergwinkels}
Aus den bisher bekannten Größen kann man über die in \cite[Gl.6]{script} gegebene Formel den Weinbergwinkel berechnen. Wir verwenden hierfür die eben bestimmte elektronische Partialbreite des $Z^0$-Zerfalls.
\begin{eqnarray}
\Gamma_e &=& \frac{G_F M_Z^3}{24 \sqrt{2}\pi}\left(1+[1-4|Q_e|\sin^2\Theta_W]^2\right)\\
|Q_e| &=& 1
\end{eqnarray}
Damit folgt also für die den Weinbergwinkel:
\begin{eqnarray}
\sin^2\theta_W &=& \frac{1-\sqrt{\frac{\Gamma_e\cdot 24\sqrt{2}\pi}{G_FM_Z^3}-1}}{4}\\
&=& 0.23 \pm 0.05 \pm 0.08
\end{eqnarray}
